o que devemos avaliar como a medida de prevenção.
Nós devemos avaliar
a participação de uma liderança da empresa na
hora de organizar exatamente se existe ou não
a participação dos colaboradores
nas ações de prevenção contra riscos psicossociais.
Então,
por exemplo,
a gente avalia
que na NR01 tem o item um ponto cinco.
33,
que diz que a organização deve a.ar mecanismo para
A
a participação de trabalhadores no processo
de gerenciamento de riscos operacionais.
Isso é uma responsabilidade
muito ligada ao profissional de RH ou pró- próprio gestor da empresa.
Por que eu cito isso
Porque na maioria pessoal das empresas do nosso país,
ela faz a opção
de terceirizar área de saúde e segurança do trabalho.
Então,
por exemplo,
com o risco o mapeamento do risco ocupacional.
o profissional de RH já te dá a descrição de cargos
que o trabalhador faz
para que a parte de saúde e segurança do trabalho faça inclusão
no seu PGR.
é a profissional da área de RH que vai
garantir a participação dos trabalhadores em uma ação preventiva.
Um treinamento,
por exemplo,
interno.
Ele que vai mobilizar é o profissional de RH que vai chamar as lideranças,
que vai
contar as presenças dos profissionais.
Então.
Como o nosso treinamento aqui é muito direcionado à parte preventiva.
Eu dou destaque à necessidade de ter profissional
da área administrativa de RH envolvida nessa atividade,
juntamente com a parte de saúde e segurança do trabalho,
que vai mapear,
que vai pontuar e vai indicar.
as principais necessidades que uma
organização deve
a.ar de plano de ação para combater todos os riscos que envolve a parte psicossocial
dos seus trabalhadores.
Então trago pra vocês uma referência
da participação da mobilização.
É o profissional da área de recursos humanos que organiza isso com o seu corpo gestor
Pessoal.
Até o momento eu trouxe aqui para vocês dois exemplos de pessoas
que contribuem com ações.
direcionadas
contra os riscos psicossociais,
ações preventivas,
pessoas que sofrem na pele,
identificam,
avaliam
pessoas que de fato estão juntos ali e
presenciam trabalhadores com problemas de saúde mental.
Foi a.
Camargo,
que dependeu,
né?
Exatamente o afastamento no qual ela não esperava,
porque ela já estava no esgotamento
emocional muito grande.
Ela trata desse assunto com muita maestria
e o próprio doutor Fernando Ack,
que dá demonstrações do plano de saúde deve
ser utilizado enquanto a pessoa tem saúde.
Mas agora eu trago pra vocês o risco psicossocial aplicado
em um atleta em uma pessoa de alta performance.
Então,
quando a gente avalia a Simone Biles,
ela num determinado momento,
ela cita
por muito tempo.
Eu pensei que não era apenas uma líder,
mas que deveria ser perfeita.
Qual é a exigência interna que ela incutia propriamente.
Agora sei que a minha saúde mental é tão importante
quanto a minha performance,
ou seja,
independente do desempenho dela,
a saúde mental vai prevalecer.
Por muitas vezes o trabalhador se sente frustrado por uma meta que ele não atingiu.
por um tratamento que ele recebeu de uma liderança
por
um constrangimento que ele sofreu no ambiente de trabalho
e isso afeta
a sua saúde mental.
Isso afeta a sua presença no dia seguinte.
Isso afeta
a sua produção da empresa.
A gente deve considerar
esses exemplos pra avaliar muito bem o que acontece,
o que está acontecendo.
como as notícias que a gente demonstrou aqui no início desse treinamento,
muitos trabalhadores afastados
para criar metodologias de trabalho e combater os riscos psicossociais
no ambiente das empresas.
Então,
pessoal,
a gente chega numa etapa onde existe um novo paradigma
de práticas
que envolve a área de saúde e segurança do
trabalho e a prática de gestão das empresas.
O que a gente tinha.
E o que a gente deve diminuir
o número de ações é exatamente
ações reativas,
foco na doença.
abordagem intuitiva,
ausência de gestão de riscos,
saúde mental como benefício,
dados aleatórios e impacto individual do local
Sabe aquelação
muito pontual Setembro amarelo
é
hoje é o mês de combate a
ao suicídio.
Isso não pode ser apenas um momento do trabalho,
uma ação direcionada.
Temos que focar em
ações proativas.
A gente não pode esperar acontecer
para depois vim com ação.
tentar corrigir o problema.
Claro,
se existiu um acidente de trabalho,
uma pessoa que se afastou
chegar até ali o limite,
que é a questão do suicídio.
A gente nunca quer que isso aconteça,
mas a gente tem que antecipar e que a gente deve priorizar,
por exemplo,
a atuação na causa raiz.
interação com o ambiente.
Isso aqui é faz total diferença o ambiente que a pessoa está inserido
porque ele se sente participativo,
né?
Não só em ações que vão resultar na entrega do seu trabalho,
mas também em um grupo de pessoas
fatores ambientais não ocupacionais,
riscos.
como por exemplo,
as pessoas que estão em teletrabalho,
porque o empregador
ele não consegue avaliar em qual ambiente aquela pessoa está inserido,
se de fato é saudável ou não aquele ambiente que ele tá trabalhando,
fazer a gestão de risco e
impacto social e global com a política AG.
A gente tem que ter uma visão
mais proativa.
ligado às atividades de prevenção.
E aí a gente chega a um novo paradigma de gestão da saúde mental.
Então a gente sempre vai ter que se antecipar
e ter um plano de ação integrado com
o PGR faz todo sentido nesse momento de necessidade
para atender a exigência da nova
norma regulamentadora 01.